#装饰者模式
>#####在程序运行中给对象动态添加职责，其实就是通过函数包装或函数嵌套的形式实现个性化的东西。

###用AOP装饰函数
```
	Function.prototype.before = function(beforeFn) {
		var _self = this;
		return function() {
			beforeFn.apply(this, arguments);
			return _self.apply(this, arguments);
		};
	};
	
	Function.prototype.after = function(afterFn) {
		var _self = this;
		return function() {
			var ret = _self.apply(this, arguments);
				afterFn.apply(this, arguments);
			
			return ret;
		};
	};

```

>#####但是不是所有人都想要改写`Function.prototype`。


###不污染Function.prototype的做法
```
	var before = function(fn, beforeFn) {
		return function() {
			beforeFn.apply(this, arguments);
			return fn.apply(this, arguments);
		};
	};
	
	var a = before(
		function() {alert(3);},
		function() {alert(2);}
	);
	
	a = before(a, function() {alert(1);});
	a();
```

###装饰者模式和代理模式
>#####这两种模式都描述了怎样为对象提供一定程度上的间接引用，它们的实现部分都保留了对另外一个对象的引用，并且向那个对象发送请求。代理模式和装饰者模式最重要的区别在于它们的意图和设计目的。代理模式的目的是，当直接访问本体不方便或者不符合需要时，为这个本体提供一个替代者。本体定义了关键功能，而代理提供或拒绝对它的访问，或者在访问本体之前做一些额外的事情。装饰者模式的作用就是为对象动态加入行为。换句话说，代理模式强调一种关系（Proxy与它的实体之间的关系），这种关系可以静态的表达，也就是说，这种关系在一开始就可以被确定。而装饰者模式用于一开始不能确定对象的全部功能时。代理模式通常只有一层代理-本体的引用，而装饰者模式经常会形成一条长长的装饰链。在虚拟代理实现图片预加载的例子中，本体负责设置img节点的src，代理则提供了预加载的功能，这看起来也是“加入行为”的一种方式，但这种加入行为的方式和装饰者模式的偏重点是不一样的。装饰者模式是实实在在的为对象增加新的职责和行为，而代理做的事情还是跟本体一样，最终都是设置src。但代理可以加入一些“聪明”的功能，比如在图片真正加载好之前，先使用一张占位的loading图片反馈给客户。


###小结
#####我们了解了装饰函数，它是JavaScript中独特的装饰者模式。这种模式在实际开发中非常有用，除了上面提到的例子，它在框架开发中也十分有用。作为框架作者，我们希望框架里的函数提供的是一些稳定而方便移植的功能，那些个性化的功能可以在框架之外动态装饰上去，这可以避免为了让框架拥有更多的功能，而去使用一些if、else语句预测用户的实际需要。