#元素大小

> 1. 不属于“Dom2级样式”规范，但却与HTML元素样式息息相关的属性与方法

> 2. 用来确定页面中元素的大小。

> 3. 基本都是只读


###偏移量

#####获取元素偏移量的4个属性

`offsetHeight`: 元素在垂直方向上占用的空间大小，以像素计，包括元素的高度，包括元素的高度、(可见的)水平滚动条的高度、上边框高度和下边框宽度。

`offsetWidth`: 元素在水平方向上占用空间的大小，以像素计。包括元素的宽度、(可见的)垂直滚动条的宽度、左边框宽度和右边框宽度。

`offsetLeft`: 元素的左外边框至包含元素的左内边框之间的像素距离。

`offsetTop`: 元素的上边框至包含元素的左内边框之间的像素距离。

`offsetParent`: 元素的最近具有大小的包含元素的元素

#####获取某元素在页面上的偏移量

获取水平方向上的偏移量
```
	function getElementLeft(element){
		var actualLeft = element.offsetLeft;
		var current = element.offsetParent;
		
		while(current !== null){
			actualLeft += current.offsetLeft;
			current = current.offsetParent;
		}
		
		return actualLeft;
	}
	
	
```

获取垂直方向上的偏移量
```
	function getElementTop(element){
		var actualTop = element.offsetTop;
		var current = element.offsetParent;
		
		while(current !== null){
			actualLeft += current.offsetTop;
			current = current.offsetParent;
		}
		
		return actualTop;
	}
```


###客户区大小

元素的客户区大小，指的是元素内容及其内边距所占据的空间大小。

`clientWidth`: 元素内容区宽度加上左右内边距宽度。
`clientHeigth`: 元素内容区高度加上上下内边距高度。

> 1. 不包含元素滚动条占用的空间。

> 2. 不包含border的宽度。


`clientLeft`: 表示一个元素的左边框的宽度，以像素表示。如果元素的文本方向是从右向左（RTL, right-to-left），并且由于内容溢出导致左边出现了一个垂直滚动条，则该属性包括滚动条的宽度。clientLeft 不包括左外边距和左内边距。clientLeft 是只读的。<br>	
`clientTop` : 一个元素顶部边框的宽度（以像素表示）。不包括顶部外边距或内边距。clientTop 是只读的。

> 相当于border的信息。

###滚动大小

包含滚动内容的元素的大小

#####4个与滚动大小相关的属性。

`scrollHeight`: 在没有滚动条的情况下，元素内容的总高度。
`scrollWidth`: 在没有滚动条的情况下，元素内容的总宽度。
`scrollLeft`: 水平滚动条的位置信息。
`scrollTop`: 垂直滚动条的位置信息。

> 1. scrollLeft 和 scrollTop 可读写。

> 2. 不同模式下获取滚动信息不同(可通过document.compatMode来确认模式)。

```
	例如:
	混合模式：
		document.body.scrollTop;
	标准模式：
		document.documentElement.scrollTop;
	
```
