#显式强制类型转换
> 显式强制类型转换就是那些显而易见的类型转换，都可以通过原生构造函数进行转换。

###字符串和数字之间的显式转换。
#####1. 通过原生构造函数进行转换，下面是两者之间的强制类型转换：
```
	var a = 42;
	var b = String(a);
	
	var c = "3.14";
	var d = Number(c);
	
	b; // "42"
	d; // 3.14
```
>##### `String(...)`遵循`ToString`规则，`Number(...)`遵循`ToNumber`规则。

#####2. 除了`String(...)`和`Number(...)`以外，还有其他方法可以实现字符串和数字之间的显示转换：
```
	var a = 42;
	var b = a.toString();
	
	var c = "3.14";
	var d = +c;
	
	b; // "42"
	d; // 3.14
```
>##### 虽然`a.toString()`是显式的，不过其中涉及到隐式转换，因为`toString(..)`对基本类型不适，Javascript引擎会给基本类型封装成对象调用`toString(..)`。`+`不是数字加法运算，不是字符串拼接。

###显式解析数字字符串。 
>#####解析字符串中的数字和将字符串强制类型转换为数字的返回结果都是数字。但解析和转换两者之间还是有明显的差别。


```	
	var a = "42";
	var b = "42px";
	
	Number(a); 		// 42
	parseInt(a); 	// 42
	
	Number(b);      // NaN
	parseInt(b);    // 42
```
>#####1. 解析允许字符串中含有非数字字符，解析按从左到右的顺序，如果遇到非数字字符就停止。而转换不允许出现非数字字符，否则会失败并返回NaN。
>#####2. 不要忘了`parseInt(..)`针对的是字符串值。向`parseInt(..)`针对的是字符串值。向`parseInt(..)`传递数字和其他类型的参数是没有用的，比如`true`、`function(){...}`和`[1,2,3]`。非字符串参数首先会被强制转换为字符串，依赖这样的隐式强制类型转换并非上策，应该避免向`parseInt(..)`传递非字符串参数。

#####注意：`parseInt(..)`有一个坑，即如果没有第二个参数来指定转换的基数(radix)，`parseInt(..)`会根据字符串的第一个字符决定基数。

###显示转换为布尔值
#####1. 与前面的`String(..)`和`Number(..)`一样，`Boolean(..)`(不带new)是显式的ToBoolean强制类型转换：
```
	var a = "0";
	var b = [];
	var c = {};
	
	var d = "";
	var e = 0;
	var f = null;
	var g;
	
	Boolean(a);    // true
	Boolean(b);    // true
	Boolean(c);    // true
	
	Boolean(d);    // false
	Boolean(e);    // false
	Boolean(f);    // false
	Boolean(g);    // false
```
#####2. 一元运算符`!`显示地将值强制类型转换为布尔值。 但是它同时还将真值反转为假值(或者将假值反转为真值)。所以显式强制类型转换为布尔值最常用的方法是`!!`, 因为第二个`!`会将结果反转回原值：
```
	var a = "0";
	var b = [];
	var c = {};
	
	var d = "";
	var e = 0;
	var f = null;
	var g;
	
	!!a; // true
	!!b; // true
	!!c; // true
	
	!!d; // false
	!!e; // false
	!!f; // false
	!!g; // false
```