#事件

> javascript 交互核心


###加载事件

`window.onload = function() {};`


###点击事件

|点击系列||
|:---:|:---:|
|click|单击|
|dblclick|双击|

>解决ios点击不了可以在html设置cursor:pointer样式。

###鼠标事件

|鼠标系列||
|:---:|:---:|
|mousemove|鼠标在目标元素上移动时触发|
|mouseover|鼠标在目标元素上时触发(会冒泡)|
|mouseout|触发mouseover后鼠标离开目标元素时触发(会冒泡)|
|mouseenter|鼠标进入目标元素时触发(不会冒泡)|
|mouseleave|鼠标触发mouseenter后离开目标元素时触发(不会冒泡)|
|mousedown|在用户按下了任意鼠标按钮时触发|
|mouseup|在用户释放鼠标按钮是触发|
> 注意：鼠标系列的事件是不能通过键盘触发的。

鼠标事件触发的顺序
1. mousedown 2. mouseup 3. click 4. mouseup 5. dblclick


###焦点事件

|焦点系列||
| :---: | :---: |
|focus|在元素获得焦点时触发(不会冒泡)|
|blur|在元素失去焦点时触发(不会冒泡)|


###键盘事件

|键盘系列||
| :---: | :---: |
|keydown|当用户按下键盘上的任意键时触发，如果按着不放，会重复触发|
|keypress|当用户按下键盘上的字符键时触发，如果按着不放，会重复触发(但按Esc键也会触发)|
|keyup|当用户释放键盘上的键时触发|
> 注意: keydown和keypress都是在文本框发生变化之前被触发的，keyup是在文本框发生变化之后被触发的。

键盘事件触发的顺序
1. keydown 2. keypress 3. keyup


###事件的监听器

> 添加事件监听
`target.addEventListener(type, listener,useCapture);`
> 移除事件监听
`target.removeEventListener(type, listener,useCapture)`

> type: 表示监听事件类型的字符串。

> listener: 执行函数

> useCapture: boolean值,true表示在捕获阶段执行函数,false表示冒泡阶段执行函数,默认false(较早版本浏览器不是可选值)

注意:
1. 一个事件目标元素上的事件被移除之后，如果此事件正在执行，会立即停止。 事件移除之后不能被触发，但可以重新绑定。
2. 移除事件监听,函数必须是有名字的,不能是匿名的回调函数。



#####阻断事件冒泡的方法

 `event.stopPropagation();`

注意 :`event.stopPropagation();` 阻断了捕获和冒泡的事件传递。


#####作为对象属性的事件和添加事件监听的事件之间的区别

```
	如果重复添加作为对象属性的事件,被添加的事件则会进行覆盖。
	如果重复添加事件监听的事件,被监听的事件则会进行叠加。
```	



###拓展
> contextmenu

移动端禁止长按弹出菜单栏的事件
```
	document.addEventListener('contextmenu', function(e){
   		e.preventDefault();
  	});
```
